Olá aluno Professor Fabrício Melo seja muito bem vindo,
vamos lá vamos seguir aqui o que que a gente
tá estudando? Vamos falar agora sobre camada de aplicação
do modelo TC p i p.
Vamos trabalhar essas camadas aí pra você poder entender,
né? Com mais calma olha só quando a gente
fala da camada de aplicação do modelo TC p i
p, você tem que entender que o TC p
i p são quatro camadas.
Como a gente já estudou modelos são sete, então
essa camada de aplicação do TC p i p ela
vai executar as funções oh das camadas de apresentação,
sessão e aplicação modelo Você deve se lembrar oh que
essas três camadas lá do ose elas são relacionadasà
aplicação do TC p i p né? As três
se fundem formando a TC p i p ali então
a gente vai ter que passar como a gente tá
falando da camada de aplicação do TC p i p
a gente vai ter que também ver as funcionalidades dessas
duas camadas a mais aí pra você entender e fazer
aí né, A junção delas no no modelo de
quatro camadas tá A camada de aplicação pode ver aqui
Oh, são os protocolos utilizados pelos softwares, né?
Então quando você por exemplo, tá navegando utilizando um
navegador cê tá utilizando o protocolo h t t P
é o protocolo que você tá utilizando ali no software,
então assim dá até pra facilitar um pouquinho o entendimento
falando de uma maneira mais eh Eh simples de pô,
se eu tô usando um software e eu tô tendo
aquele aplicativo uma um contato direto com aquele protocolo,
o protocolo é de aplicação é o caso do f
t p oh, eu vou pro navegador digito ali
o o o protocolo f t p o endereço pra
estabelecer uma conexão né, o s m t p
Eu tô usando um software pra enviar e-mail o s
m t p não é isso faz o envio de
e-mail camada de aplicação, então dá pra entender que
quando o protocolo é voltado ali e faz a comunicação
diretamente com o software ele vai tá na camada mais
acima a camada sete do modelo o e a camada
quatro aí do TC p i p tá aí o
que acontece como a camada quatro de aplicação pega mais
duas camadas do o como a camada de apresentação Qual
que é essa função da camada de apresentação que no
o é a camada seis? Ela é a camada
que vai formatar os dados.
Tá vendo fornecido pela camada de aplicação do dispositivo de
origem, ou seja, em um formato compatível pra
o destino receber.
Então quando ele falar em formatar dados em lidar com
os dados, Por isso que a gente chama de
camada de apresentação, eu entendo que ela tá apresentando
os dados pra camada superior pra camada inferior quando no
caso do exemplo que ele tá enviando Oh, ela
comprime os dados também a serem transmitidos, então quando
vê a ideia de compressão e descompressão de dados,
isso também é feito pela camada de apresentação tá!
E quando também fala em criptografia dos dados na rede,
essa criptografia também é feita pela camada de apresentação,
então é sempre você entender que é a forma de
lidar com os dados comprimir, formatar tudo isso é
feito através dessa camada e a camada de número seis
tá então assim tá embutida na camada quatro né?
Do modelo TC p i p E qual seria a
ideia da criptografia? Tá vendo quando a gente fala
em criptografar dados Aluno nós temos dois protocolos famosos na
camada de apresentação, não o S S L e
o T L s, onde nós temos aí o
S S L, que é um protocolo bem antigo.
Oh tá descontinuado! Praticamente as aplicações não usam ele
aí né? Os sites que utilizam h t PS
hoje está sendo usado o t l S, que
é uma evolução aí do s S l tá vendo
oh então pegando aqui a ideia tá vendo oh cê
tem aqui o aplicação e o s e o t
l S estão abaixo, né? Que é a
camada de formatação camada de criptografia que vai dar a
criptografia para as aplicações acima.
Tá vendo por isso que vem antes e obviamente no
modelo TC p i p estão na mesma camada.
Oh lá, destaque tá vendo Oh, os protocolos
são capazes de estabelecer uma conexão segura entre duas entidades
e de garantir que dois aplicativos né lá consigam se
comunicar, garantindo que a confidencialidade e a autenticidade dos
dados no canal de comunicação.
Então a importância da camada seis, né? Olha
a importância da camada de apresentação aí que nós temos
no modelo onze e obviamente embutido o modelo TC P
i p na camada quatro é isso? Você consegue
fazer a criptografia consegue fazer a segurança dos dados.
Quando você entrou aí na no site do Gran na
faculdade pra fazer sua matrícula, você pode ver que
tá sendo operado ali na aplicação h t t PS
mas lá na camada seis, cê tem um protocolo
T L s fazendo essa criptografia dos dados fazendo esse
embaralhamento aí dos dados perfeito.
Aí vamos dar uma olhada na camada de sessão Camada
de sessão Oh é que vai processar a troca de
informações para iniciar os diálogos.
Por isso chama sessão estabelecimento é sessão, vai manter
ativo e vai reiniciar sessões interrompidas ou ociosas por um
tempo.
Então quando você vai trabalhar com a que você vai
fazer uma comunicação, né? Antes de entrar o
protocolo de aplicação, você vai ter ali o estabelecimento
da CA da sessão, né? Você vai estabelecer
a comunicação entre as máquinas, origem e destino,
então isso aí também já faz parte da sessão,
que é a camada cinco do modelo onze que está
embutida na camada quatro TC p I p camada de
aplicação perfeito entendidos E olha que interessante essa situação aí
oh, o núcleo do desenvolvimento de aplicação de rede
é escrever o quê? Programas que rodem sistemas finais
diferentes e se comuniquem entre si.
Então quando a gente fala do núcleo de desenvolvimento,
de aplicação, né? Ou seja, da camada
sete, camada quatro do TC P i p é
pra isso você conseguir escrever programas que vão rodar em
sistemas finais diferentes com entre si Então eu tenho aqui
um um i O s você tem um Android ou
vice-versa e a gente consegue ali se comunicar ambos,
fazer a comunicação Tá bom, perfeito é isso aí
aluno e eu separei pra você um desafio é a
nossa questão do dia, olha lá pra você treinar
no modelo Tá vendo? A compressão de dados é
um exemplo de serviço fornecido pela camada de apresentação,
então aqui a gente tá indo pro modelo onze modelo
seis Mas como a gente também tá falando do modelo
TC p i p modelo quatro aplicação, né Opa,
eu tô escrevendo aqui em cima de mim Perdão deixa
eu voltar aqui, fui olhar pra tela, volta
volta volta aqui aqui aqui, oh, vamos puxar
aqui aqui é o modelo quatro camada de aplicação do
modelo TC Pape Perfeito.
Então nós vemos que tá correto isso aí né?
Porque quando ele fala em comprimir dados, quando ele
fala em criptografar dados, é essa camada aí que
vai eh representar tranquilo temos mais uma temos temos mais
uma aí pra você Olha lá no modelo de referência
o a gente pode converter modelo TC p i p
tá lá em cima! Cabe ao nível de sessão
realizar transformações tais como compressão e criptografia nos dados é
a sessão que faz criptografia que faz a compressão não,
né? No modelo, o é a camada de
apresentação e no modelo TC p i p camada de
aplicação.
Então temos um erro.
Aí questão se torna errada, tranquilo.
É isso grande abraço.